# Revitalizeチュートリアル
地方都市開発ゲームRevitalizeの初心者向けチュートリアル

## ゲームの目的
このゲームの目的は地方を開発し、中枢都市を目指すことです。  
しかし、そう簡単にはいきません。地方開発には様々な制約やしがらみがあります。

## はじめにすること
開発の最初にすることは、マップに設置されている幹線道路から道路を伸ばし、都市の大通りとなる場所を決めることです。 
建設は左下の青色のボタンからできます。  
そして、都市行政の中心地となる市役所を設置しましょう。**市役所は税収を得るための必須機関です。**  
ずっと時間が動いていると赤字を垂れ流し続けるので、
準備が終わるまではスペースキーまたは画面上部のボタンで時間を止めておくとよいでしょう。また、もし間違えたら、建設ボタン上の赤色のボタンで破壊モードになれます。 

## 都市の下地を建てる
行政の準備が整ったら、まずは**住宅...ではありません。**  
この都市には何も供給されていません。まずは**電気・上水道のインフラを整備しましょう。**  
まだ終わっていません。住民には小売などのサービスが必要です。**ここで商業施設を建てましょう。**  
となると、商業施設が求める製品が必要になってきます。**製品を製作する工場を建てるべきです。**  
しかし、工場は原材料を必要としているみたいですね。であれば、**原材料を生み出す施設を設置します。**  

## 住宅の設置
やっと住宅が建てられます。  
住宅は商業施設に近く、**工業施設から離れた場所に建てる**のが無難でしょう。  
これで各施設を稼働させるための労働力も供給できたので、やっと都市が回り始めます。  
  
ここまでがこのゲームの基本サイクルです。

## 満足度の管理
ここまでしても住民は不満を持ちます。周囲に娯楽を提供し、治安を向上、健康の維持を助けることも重要です。つまり**公園・警察署・病院**が必要ということです。  
住民の満足度は周囲の様々な施設から影響を受けます。適切な配置を考えてください。

## 情報の閲覧
これらの情報はどこで確認できるのでしょうか？  
左上の紫色のボタンで統計画面を開くことができます。ここでは、今まで話したことが数値になって現われています。  
統計画面には以下のタブがあります

### 基本情報
都市の基本的な情報です。下側には前年の都市の評価が出ます。都市計画の参考にしてください。

### 経済
都市の収支や税金を管理できます。都市の財政をうまく管理するには、税率の操作が必須です。適切な税率を設定しましょう。

### 産業
労働力・製品需給を確認できます。労働力・製品が不足すると、瞬く間に都市のサプライチェーンが崩壊し、滅亡待ったなしなので、頻繁に確認し計画を立て直すとよいでしょう。

### インフラ
都市のインフラの需給を確認できます。ある程度余裕を持った数値になるようにバランスを調整するとうまくいきます。

### 支持・派閥
開発のしがらみである各派閥の情報を閲覧できます。それぞれの支持率、そして都市へ及ぼす効果が重要です。

### 秘書
都市に関するアドバイスを受けることができます。困ったらとりあえずここを見に来ましょう。あと秘書が癒し要素です。

## ミッションと実績
都市運営が軌道に乗ったら、ミッションや実績を確認しましょう。  
ミッションは左上の青いボタン、実績は右上のトロフィーアイコンから見れます。  それぞれ**報酬が得られる**ほか、ミッションは後述する支持率管理の基幹となるので、積極的に動いてみてください。

## 支持率・派閥管理
都市開発も一筋縄ではいきません。都市に強い影響力をもつ派閥が存在します。  
**ミッションの達成、それぞれの好ましい都市開発をすること**で、支持率を上げていきましょう。支持率は高ければ良い効果が発生し、低ければ悪い効果が発生します。各派閥間の利害を調整し、こびへつらうこともあなたの任務です。 

以下の派閥が都市へ大きな影響力を持ちます

### 中央政府
あなたをここに派遣した存在であり、あなたの上司です。  
中央政府は都市の発展を重要視しています。また、安定した財政バランス・税収を求めています。

### 住民
この都市に居住する住民です。  
満足度がそのまま支持率に直結すると言っても良いでしょう。インフラやサービス、求人の供給はあればあるほどよく、市民税は低ければ低いほどよいという考えです。

### 商工会
地域の商業・工業の利益を代表する団体です。  
彼ら重要視するのは、もちろん経済・労働効率の向上と成長です。また、それを支えるインフラやサプライチェーンも見ています。

## 年間評価
毎年12月には中央政府による1年間の都市開発の評価が行われます。

- 発展度
- 派閥支持率
- 住民満足度
- ミッションの達成

これら4つの観点のスコアが出され、その合算によって都市の総合評価が決定されます。この総合評価が高ければ高いほど貰える補助金が増えるため、開発が格段にしやすくなります。  
つまり、うまく開発が出来なかったため、補助金が貰えず、また開発ができないという負のスパイラルが存在するということです。  
**まずはこの評価をDランクにすることを目指してください。**
